Revisemos lo que ya hemos aprendido
y ojalá haga que toda se conecte
un poco mejor.
Luego haremos un montón de cálculos con números reales
y creo que realmente entenderás el punto.
Bueno, en primer lugar si estamos tratando con --déjame
escribirlo, déjame hacer algunas columnas.
Pues si estamos tratando con-- a ver, podríamos llamarlo
concepto y luego diremos si estamos tratando con
una desviación poblacional o muestral.
El primer concepto estadístico que surgió fue la
idea de la media o la central tendencia y hemos aprendido
que era una manera de medir la media o central
tendencia de un conjunto de datos.
Otras maneras eran la mediana y la moda.
Pero la media se mostrar mucho más, especialmente cuando
empezamos a hablar sobre las diferencias y como en ese vídeo
la desviación estándar.
Pero la media de una población nos enteramos--utilizamos la letra griega
Mu--es igual a la suma de todos los datos
en la población.
Es una i.
Permítanme asegúreme que parece como una i
Así que te vas a sumar todos los datos.
Se comienza con el primero de ellos y se va
hasta la n-ésimo.
Suponemos que hay n datos en la población.
Y, a continuación, se divide por el número total que tienes.
Y esto es como el promedio que están acostumbrados a tomar
antes de haber aprendido alguna de las cosas de las estadísticas.
Se agregan todos los datos y se divide por
el número que hay.
La muestra es igual.
Sólo hay que utilizar una terminología ligeramente diferente.
La media de una muestra--lo hago en un
color distinto--sólo escribe como x con una línea aquí arriba.
Y eso es igual a la suma de todos los datos
en la muestra.
Así que cada una de las xi en la muestra.
Pero estamos asumiendo que la muestra es
menos de una población.
Para todavía se comienza con el primero.
Y luego se va a la n minúscula donde suponemos que
una n minúscula es menor que la N mayúscula.
Si se trata de lo mismo, realmente nos estamos tomando la
promedio o nos estamos tomando la media de toda la población.
Y, a continuación, se divide por el número de datos
que se agregó.
Se llega a n.
Entonces dijimos OK, ¿hasta dónde--esto nos da la tendencia central.
Es una medida de la tendencia central.
Pero ¿qué si queríamos saber cómo buena de un indicador esto
es para la población o la muestra?
O bien, en promedio, ¿cuanto más allá son los datos que esta media?
Y es por eso que inventamos el concepto de varianza.
Y arbitrariamente voy a cambiar colores otra vez.
Varianza.
Y en una población la variable o la notación de
varianza es el sigma cuadrado.
Esto significa varianza.
Y es igual a--se toma cada uno de los datos.
Se halla a la diferencia entre esa y la media que
se calculó arriba y
se lo cuadra para obtener la diferencia cuadrada.
Y, a continuación, esencialmente se toma la media de todas estas.
Tomar la media de todas estas distancias cuadradas.
esto es--así que se toma la suma de i=1 hasta
i=n y se divide por n.
Es la varianza.
Y, a continuación, la varianza de una muestra media--y esto fue un
poco más interesante y hablamos un poco
de ello en el último vídeo.
Realmente se desea proporcionar--se desea estimar la
varianza de la población cuando se tome la
varianza de una muestra.
Y a fin de proporcionar una estimación objetiva se hace
algo muy parecido a aquí pero se termina
dividiendo por n menos 1.
Así que permítanme anotarlo.
Así que la varianza de una población--lo siento, la
varianza de una muestra o varianza muestral o sea una varianza muestral imparcial
si es por eso que vamos a dividir por n menos 1.
Se denota por s cuadrado.
Se toma la diferencia entre cada uno de los
datos en la muestra menos la media de la muestra.
Suponemos que no sabemos la población media.
Tal vez sí.
Si supiésemos la media de la población realmente no tendríamos que hacer
eso de "imparcial" que vamos a hacer aquí en
el denominador.
Pero cuando tienes una muestra la única manera de calcular
la media de población es estimar con una media muestral.
Por eso suponemos que sólo tenemos la media de la muestra.
Y vas a cuadrarlos y entonces a
sumarlos desde i=1 hasta i=n porque
hay n datos.
Y si se quiere una estimación imparcial se divide
por n menos 1.
Y hablamos un poco antes por qué desea que sea
n menos 1 en lugar de un n.
Y luego en unos vídeos voy a
probar esto para usted.
Uno, voy probarlo quizas experimentalmente utilizando Excel y
luego--no sería una prueba, sólo te dará un
poco de intuición--y entonces realmente voy demostrarlo
un poco más formalmente más luego.
Pero no tiene que preocuparse ahora.
La próxima cosa que aprenderemos es algo que te has probablemente
escuchado mucho, especialmente a veces en clase, profesores
hablan de la desviación estándar de una prueba o--es
en realidad probablemente una de las palabras más utilizadas de toda la estadística.
Creo que mucha gente desgraciadamente quizá lo utilice o sea
quizás se utilice sin apreciar plenamente todo
que implica.
Pero la meta será que finalmente apreciemos
todo lo que implica pronto.
Pero la desviación estándar--y una vez que sepa la varianza
en realidad es bastante sencillo.
[La desviación estándar] es la raíz cuadrada de la varianza.
Por eso la desviación estándar de una población está denotada con sigma
y es igual a la raíz cuadrada de la varianza.
Y ahora creo que usted entiende por qué se escribe la varianza
como sigma cuadrado.
Y esto que es igual a igual a la raíz cuadrada de todo eso.
Es igual a la raíz cuadrada--probablemente me quedaré sin
espacio--de todo eso.
Así la suma--no escribo la parte superior o inferior, porque
lo hace desordenado--de xi menos Mu cuadrado, todo sobre n.
Y entonces si deseara la desviación estándar de una
muestra--y en realidad empieza a ser un poco interesante porque
la desviación estándar de una muestra, que es igual a la
raíz cuadrada de la varianza de una muestra--en realidad
no es un estimador imparcial por esto--
y no quiero llegar a técnicos para ahora--
que esto es realmente una estimación muy buena de esto.
El valor esperado de esto va a ser esto.
Y voy a ir a más profundidad en los valores esperados en el futuro.
Pero resulta que esto no es el mismo
valor esperado como este.
Pero no tiene que preocuparse por ahora.
Así que ¿por qué siquiera hablar de la desviación estándar?
Bueno, uno, las unidades resultan un poco mejor.
Si vamos a decir todos nuestros datos se midieron
en metros, ¿bien?
Si nos tomamos un montón de medidas de longitud entonces
la unidad de la varianza sería el metro cuadrado,
¿verdad?
Porque tomamos metros menos metros.
Esto sería en metros.
Entonces se lo cuadra.
y se obtienen metros cuadrados.
Y es un concepto un poco extraño. Si dices que sabes la
dispersión promedia desde el centro es en metros cuadrados.
Bien primero, al tomar la raíz cuadrada de ella obtienes
esto--consigues algo que es de nuevo en metros.
Así pues usted está diciendo, bueno, la desviación estándar
es x metros.
Y luego poco a poco lo aprenderemos si puede realmente
modelar los datos como una curva de campana o si usted asume que los datos
tienen una distribución de una curva de campana, entonces se revela algunas
interesantes cosas acerca de dónde todos de la probabilidad de
encontrar a alguien dentro de uno o dos desviaciones estándar
de la de la media.
Pero de todos modos, no quiero ir al técnico ahora.
Vamos a calcular sólo un puñado.
Vamos a calcular.
Vamos a ver, si tuviera los números 1, 2, 3, 8 y 7.
Y supongamos que se trata de una población.
¿Así, que sería su media?
Así que tengo 1 más 2 y 3.
3 más 3 es 6.
6 más 8 es 14.
14 más 7 es 21.
Por la media de esta población se suman
todos los datos.
Obtendrá 21 dividido por el número total de datos
puntos, 1, 2, 3, 4, 5.
¿21 dividido por 5 es igual a qué?
4,2.
Justo.
Ahora queremos averiguar la varianza.
Y suponemos que se trata de toda la población.
Por lo que la varianza de esta población va a ser igual
a la suma de las diferencias cuadradas de cada uno de
Estos números de 4.2.
Voy a tener que sacar mi calculadora.
Va a ser 1 menos 4.2 cuadrado más 2 menos 4.2
cuadrado más 3 menos 4.2 cuadrado más 8 menos
4.2 cuadrado más 7 menos 4.2 cuadrado.
Y va a ser todo eso--sé que parece un poco
poco gracioso--dividido por el número de datos que
tenemos-- dividido por 5.
Así que permítanme sacar la calculadora.
Muy bien.
Aquí vamos.
En realidad quizás debería haber utilizado la
calculadora gráfica que tengo.
Déjame ver si puedo conseguir esta cosa--si pude conseguirlo.
Así.
Sí, creo que la gráfica será mejor porque
puedo ver todo lo que escribo.
OK, así que me deja borrar esto.
Así que quiero aprovechar 1 menos 4.2 cuadrado más 2 menos 4.2
cuadrado más 3 menos 4.2 cuadrado más 8 menos 4.2
cuadrado, donde sólo estoy tomando la suma de las distancias cuadradas
de la media al cuadrado, uno más, más
4.2 menos 7 cuadrado.
Eso es la suma.
La suma es 38,8.
Pues el numerador va a ser igual a 38,8 dividido por 5.
Así que esto es la suma de las distancias cuadradas, ¿correcto?
Cada una de ellas--sólo por lo que se puede relacionar con la fórmula--cada
uno es xi menos la media cuadrado.
Así que si tomamos la suma de todos ellos--este numerador es
la suma de cada uno de la xi menos la media al cuadrado de
i es igual a 1 a n.
Y que terminó siendo 38,8.
Y acabo de calcularlo así.
Sólo tomé cada uno de los datos menos la media
cuadrado y los agregué y conseguí 38,8.
Y fui y dividido por n que es 5.
Así que esta n hasta aquí es realmente también 5.
¿Verdad?
Y así 38.8 dividido por 5 es 7.76.
Por lo que la variación--permítanme baje un poco--la
varianza es igual a 7.76.
Ahora si eso era una muestra de una distribución mayor, si este
fue una muestra--si no fuera el 1, 2, 3, 8 y 7, la
población--si era una muestra de una población mayor,
en lugar de dividir por 5 habría dividido por 4.
Y nos habría metido la variación como 38,8 dividido por n
menos 1, que se divide por 4.
Así entonces habría metido la variación--tendríamos
metido la varianza muestral 9.7 si divide por n
menos 1 en lugar de n.
Pero de todos modos, no te preocupes ahora.
Eso es sólo un cambio de n.
Pero una vez que tienes la varianza, es muy fácil de figura
a la desviación estándar.
Eche la raíz cuadrada de la misma.
La raíz cuadrada de 7.76--2,78.
Digamos 2.79 es la desviación estándar.
Así que esto nos da cierto grado de, en promedio, cuánto
los números están lejos de la media que fue de 4.2.
Y le da en especie de las unidades de la
medida original.
De todos modos, todo me de tiempo.
Nos vemos en el siguiente video.
O realidad, vamos a figura fuera--nos dice si se trata de una muestra
Si esos números se muestra y no la población, que
averiguamos que la varianza de la muestra fue de 9,7.
Y así entonces la desviación estándar de muestra sólo va a
ser la raíz cuadrada de eso.
La raíz cuadrada de 9,7 siete que sería 3.1.
3.11.
De todos modos, ojalá que lo hace un poco más concreto.
Nos hemos estado ocupando estas variables de notación sigma
y todo lo que hasta el momento.
Así que cuando realmente lo haces con números ves es
Ojalá no tan difícil.
De todos modos, nos vemos en el siguiente video.